= strukturüberarbeitung

zugunsten des richtext editors auflösen
* result.js 
* preview.js

demnächst obsolet
* contribution.js


= generell

KURZFRISTIGES
Laden der Zeichen des Nutzers
Elemente nur sichtbar wenn eingeloggt
nutzerfreundliche Auswahl eines UG Bildes

MITTELFRISTIGES
nutzerfreundliche fehlerbehandlung
gwdg-zertifikat
bildmanipulation von mirador übernehmen?

INTERAKTION
rechtsklick auf eingabefeld öffnet kontextmenü zum einfügen von markups
bei numerierungspalte kontextmenü (wechsel rechts / links => position & border & textausrichtung anpassen)
* alternativ drag & drop
mouseover bei / klick auf markupname (popup?)
zoom mit mausrad (maus von norbert borgen / selbst mitbringen)

DARSTELLUNG
logos der partner (u.a. eintrag logo im manifest)
mehr platz für bilder
flexible trennlinie zwischen beiden seiten
aktuelle zeile möglicherweise einfärben
scrollposition & cursorposition bei eingabe und preview etwa gleich
bei änderung der fenstergröße höhen der frames anpassen

LTR & RTL
ltr hilfen
* https://en.wikipedia.org/wiki/Left-to-right_mark &#8206; or &lrm;
* https://en.wikipedia.org/wiki/Right-to-left_mark &#8207; or &rlm;
RTL als hauptrichtung reicht?
bidi-override reicht nicht
ggf. key zum umschalten, hebräischer buchstabe?
ansatz bei office etc.?
komplett manuell?
abschnitte innerhalb der textarea mit verschiedenen settings, automatisch angelegt bei hebräischen zeichen / anderen?

ZUKÜNFTIGES
user bleibt auch bei refresh eingeloggt
session id statt _user übertragen
weitergehende infos von iiif laden: label, width, height, metadata hash, (format)
liste verfügbarer bilder
neue tags
* ligatur
* rotation (winkel als parameter)
vernünftige default quick markups
häufigste markups des nutzers als quick anbieten (mag mit aktuellen prioritäten kollidieren)
tastenkombination für quick markup & anderes markup
markup overview aus der db
markupsprache wechseln (vor der sitzung; während der sitzung bräuchte änderung des eingabetextes)
zusammengehörige klammern markieren
markierung bei fehler, wo der parser hängt
echtzeitänderung im preview-fenster (nach ~1s tippstopp)
export des previews: clipboard, textdatei, grafik etc.
Möglichkeit zum Ausdrucken einer virtuellen Schriftrolle


= wysiwyg

manuscript not relevant because identical to open virtual scroll?

saving
* build model from existing text
 * after each change?
 * focus on actually focused element
 * maybe use DOM information to track original and modified states
* diff with current state (to be loaded from db)

context menu on right click
* in general: everything that cant be written directly
* applies to all signs of selection
* menu entries
 * open sign editor (for first (last?) sign of selection)
 * superscript
 * subscript
 * retraced
 * reconstructed
 * corrected (sub entries for details)
 * suggested
 * comment
 * ...
* remove line
* remove entire fragment

only via sign editor
* alternatives
* vocalization
 
enter sign editor
* context menu
* double-click (marks surrounding signs => TODO replace)
* TODO

text modifications
* insert line: return key
 * moves text behind cursor pos to a new, following line
 * for previous line X (e.g. X = '5') new line has name Xa (Xb etc.), e.g. 5a (?)
* remove line: via context menu only (rare use case)
* moving via clipboard / text drag & drop TODO

editable parts
* fragment name
* line numbering

togglable markers for
* user's changes
* no connection to regions
* ...

user options
* font size (rather: multiplier on existing sizes)
 
column divs?